阿楚怎麼了
過了這片林子
前面就是大雍的地界
燕洵
我不能離開
西盟需要我
阿楚
你終於想明白了
我覺得你說得對
不論諸葛玥是為什麼要離開
他或許有自己要做的事情
但我也有我要做的事
我要守護西盟
守護這片土地上的百姓
好
你跟我來
阿楚
前面就是大雍的莘城
是西盟和大雍邊界線
最西北的城池
再往西
就是西盟和燕北了
我們若是在西盟和燕北
埋下火種
憑借風勢火攻莘城
離這裡最近的軍隊
是大雍駐紮在西盟關外的
兩萬精兵
到時候
他們勢必會為了救回莘城
而撤回軍隊
如此
西盟的危機便會不攻自
不行
阿楚
這是讓大雍退兵的最好辦法
大雍的百姓也是百姓
我不能傷害他們
燕洵
你從一開始
就不是為了陪我追諸葛玥來的
你是為了把我帶到這裡
想讓我聽取你的計劃
阿楚你想過沒有
你們之所以能夠一直僵持下去
是因為大雍沒有發動進攻
他們若是找到新的藉口
用武力強占西盟
西盟軍
即使加上燕北軍
也難以和大雍抗衡
王上
藍川部竟敢造反
王上本是要來西盟拿烏金礦的
結果卻以赫連凌的名義
借走了紅川部 藍川部
那麼多兵馬來支援西盟
如此出爾反爾
就算藍川部此時不反
怕是王上回來了也沒有好果子吃
你在這裡等一下
我們將軍和王上說幾句話就過來
我已經收走了他們的兵馬
為何還有此等兵力
藍川長老用藍川的雲縣和紀縣
跟大雍交換了一萬人
不到半月就攻下了勒縣以西
他竟敢勾結雍軍
我現在就回去搶回這兩座城
再殺了這個老東西祭旗
你以為
燕北經歷了這麼多之後
還能搶得回這兩座城嗎
繯將軍有令
你只能原地休息
不可以過去
你們繯將軍還命令不了我
阿楚
你怎麼了
繯繯
你要幹什麼
我要用她
去換回雲縣和紀縣
不僅如此
現如今大雍的皇帝 十三皇子
還有鎮國公主都想要她
只要把她交出去
我們就可以換回雲縣和紀縣
還可以拿回西盟的半數烏金礦
休兵止戈
給燕北爭取時間休養生息
才是現在最需要的
你憑什麼覺得我會答應你
因為這不僅僅是兩座城
還有你的王位
你說什麼
這兩年來
燕北的十三個部落
反了一個又一個
你難道要殺光所有的部落長老嗎
雲縣和紀縣
是燕北邊戍的軍事要塞
拿不回這兩座城
燕北內有部落長老不能臣服於你
外有卞唐大雍虎視眈眈
你真的以為這個王位
還能屬於你嗎
如果我不答應呢
你想怎樣
殺了我
自己做燕王
你已經殺了我一次
為了燕北
為了老燕王
憑什麼覺得我不敢殺你
公子
家主告廟的車隊已經安排好了
喪服也都按規制分送去各房了
祖父的書房現在還在用嗎
沒有了
如今老爺不在了
那上面早就上了鎖
沒人去了
不愧是我一手栽培出來的好孫兒
這麼快就發現真相了
所以
這一切都是你的計劃
為什麼
我要是不假死
你會跟我回青山院來嗎
既然你現在無事
我也不必再留了
你覺得你能走得出去嗎
月十一才剛剛死
你就忘了
不只是月十一
還有一起被趙颺所殺的三個月衛
他們為什麼死
你應該比我清楚
今天
如果你能邁出青山院一步
皇上 趙颺
還有穆合列
哪個能放過他們
哪個又能放過我們諸葛家
這就是你的計劃
你假死
讓我代替你掌管青山院
一旦我踏入金聖宮
見了聖上
即使我發現了真相
也無法改變
已經接管青山院的事實
也再也逃不出大雍
你叛逃大雍
在西盟的所作所為
穆合列都一一稟告了皇上
我不假死
皇上會輕易留住你的性命嗎
我到西盟關是為了什麼
就是要拿楚喬的命
來換皇上放過你
可是你偏偏不要這條路
玥兒
是你逼著我這麼做的
你不是
被廢了武功
廢了雙腿嗎
青山院常年鑽研世間奇毒
就沒有解不了的毒藥
我知道
你一直想廢除青山院
可是
連你祖父的這點能耐都抵不過
玥兒
你是我一手調教出來的
你永遠勝不過我
也勝不過青山院
玥兒
你就這點本事
還想廢除青山院
連自己的月衛都保護不了
為什麼
只要是青山院的人
永遠都離不開青山院
青山院就是我諸葛穆青的墓
也是你的墓
這就是宿命
謝謝你
玥兒
謝謝你親手在這裡
殺了我
我要你的心
永遠
留在青山院
贖罪
諸葛玥
你怎麼在這兒
那你呢
你不是在邊境駐守嗎
為什麼帶著人馬
暗自潛入真煌城
你不知道
我到底經歷了什麼
事情就是這樣
我麾下親信
副將一名 護軍三名
都尉校尉將軍
一共二十五人
都被就地正法
而我卻只能在暗處
眼睜睜地看著
不能出手
趙颺將勾結燕北這麼大罪名
構陷於你
雍皇知情嗎
知道又如何
我父皇他冷酷寡情
剛愎多疑
這些年他對我百般忌憚
百般試探
他的所作所為和趙颺相比
有過之而無不及
他放任趙颺對我兄弟相殘
正如現在利用穆闔家
打壓青山院一樣
這些年真煌四大門閥家族
鬥爭從未停止
你死我活 此消彼長
都是他的弄權之術
我本來只想一心輔佐於他
哪怕將來輔佐於趙颺
可是他連這麼一條活路
都不肯給我
但是
真煌城的禁軍守備
是你的十倍
你可曾想過
這條路走了
就回不了頭了
所以我需要你幫助我
我已經不能回頭了
你要我
和你聯手
諸葛玥
我已經沒有回頭路了
你也沒有了
不是嗎
王上
再往前走就是大雍境內了
臣選了一隊人馬
從這裡護送王上回燕北
孤還是燕北的王
既然要和大雍談判
繯將軍應該代表不了孤吧
你已經給阿楚服了軟筋散
又派這麼多人護送
你還擔心什麼
好
王上可以同行
但請王上不必佩戴武器了
程將軍
赫連王妃
你怎麼會在這兒
我想挑選一匹合適的馬騎
程將軍可否幫我
這匹是燕北的矮腳馬
它的個頭雖不比火雷馬高大
但它騎起來不顛簸
性子也很溫順
而且耐力也足
日行百裡不停歇
王妃要不要試一試
赫連
帶我去你說的那個地方
來
繯將軍昨日從雪域部
調回了王上賜她的五千精騎
和燕都的黑鷹軍部隊一起
駐守燕都和勒縣以北
藍川部的叛軍已經都被拿下了
王上去援兵西盟關
燕北正好可以藉此機會
和西盟聯合
一旦大雍忌憚我們
和西盟的勢力
為燕北爭取個三五年的喘息之機
就不是問題了
到時候枯木逢春
百姓安樂
程將軍有沒有想過
換一種方式生活
我生在燕北
長在燕北
一生都為了燕北
為了王上征戰
其他的沒有想過
我從小就不受赫連家族重視
常被族人欺負
而我的哥哥
只把我當作財富和權力的工具
我夢想著出人頭地
只有這樣才能獲得家族的認可
現在我如願做了燕北王妃
成為了赫連部的榮光
我的哥哥也得到了
他想要的財富和權力
我哥哄騙我去找圖簿那次
圖簿企圖凌辱我
我以為我就要死在燕都了
直到程將軍出現
救了我
藍川部造反那天
你又救我一次
程將軍讓我知道活著的意義
什麼燕北大雍
什麼部落興衰強弱
都與我無關
我只想按自己的意願
過以後的日子
王妃想過什麼樣的日子呢
我想要往前走
我想過真正屬於自己的人生
找一個沒有人認識我的地方
平平淡淡 自由自在
沒有利益 沒有紛爭
程將軍呢
你想過什麼樣的日子
赫連
我
程將軍對王上的真心難能可貴
我知道
程將軍無論如何
都不會背叛王上跟燕北
你的信仰
你的生命
都在燕北
赫連
謝謝程將軍的馬
繯將軍
在下奉命在此迎接將軍入城
不過今日天色將晚
十三皇子有令
先請你前往驛館落腳
多謝大人
請帶路
抱歉 將軍
大隊人馬不可入城
殿下有令
你只能帶罪奴楚喬
和三名侍衛隨行前往
其餘人馬
須駐紮在真煌城外二十裡
趙颺就是這麼安排燕北王的嗎
殿下的本意是
不想讓城中百姓再見燕北兵馬了
你們三個 跟我走
其餘人留下
殿下
我們的協議文書條款
已經提前三日
派使者送到了真煌
不知道你看過了沒有
對此
又有什麼意見嗎
殿下
說什麼
我們的協議文書
不知道你看過了嗎
沒看
說吧 我聽著呢
按照我們之前商議的
我們把楚喬獻給大雍
大雍要遵守承諾
歸還雲 紀二縣
並在此基礎上與燕北休戰
五年之內
大雍不得以任何形式
干涉燕北內政
淳公主呢
淳公主哪兒去了
回稟殿下
淳公主剛剛派人說
今日去了溫泉
晚點就來
溫泉
溫泉好啊
溫泉養顏哪
美人溫泉
你繼續說
另外附加條款
待大雍拿下西盟後
西盟的烏金礦
有一半歸燕北所有
還有嗎
沒了
那就這樣吧
殿下
姐姐來了
你怎麼連文書都沒有看
就這麼讓他們走了
姐姐看便是
別的都可以再聊
但是這烏金礦不能分
淳公主
這上面的每個條件
可都是之前商量好的
殿下
大雍跟燕北打了這麼多年仗
國庫正吃緊
殿下若能將這烏金礦
完完整整交給聖上
必然能讓聖上對你再添嘉獎
好 聽淳公主的
烏金礦不分了
既然殿下出爾反爾
那我們也不必遵守諾言
這筆交易
我們不做了
等等
燕北可以不要烏金礦
但是五年休戰之約上
再加五年
繯將軍
你要替孤做決定嗎
王上
我是在替燕北長老
和燕北的百姓做決定
希望王上也能為他們著想
恩準我的決定
好
那我們就一言為定
自此大雍跟燕北
十年都不會再戰
阿楚
楚喬已經不在這了
阿楚在哪兒
今日談判之後
我就把她交給那個大雍公主了
燕洵
你不要再執迷不悟了
已經結束了
沒有轉圜的餘地了
你隨我一起回燕北吧
淳公主
楚喬帶到
你在真煌城做了這麼久的奴隸
從沒來過這裡吧
距離我們上次在卞唐見面
已經過去了很久
我還以為你想明白了
你怎麼還說得出這樣的話
我為什麼這樣
你難道不清楚嗎
我的一切都是被你毀掉的
不過現在好了
你和我一樣一無所有
怎麼樣
被所有人背棄的感覺好嗎
我們都一樣一無所有
你不怕
我怕什麼
你只是一個賤奴
你憑什麼以為你和我一樣
怎麼樣 楚大將軍
軟筋散的效果不錯吧
把她給我關起來
公主 有人求見
繯繯
我一定會成為真煌城的主人
我希望你能幫助我
奪回燕北
淳兒
不祥之兆 不祥之兆啊
燕洵
我是不是選錯了
青山院聽令
全力拿下燕北王和楚喬